---
sourceURL: "https://remote.com/ja-jp/resources/hr-glossary/annualized-salary"
requestedURL: "https://remote.com/ja-jp/resources/hr-glossary/annualized-salary"
finalURL: "https://remote.com/ja-jp/resources/hr-glossary/annualized-salary"
title: "年俸"
lastmod: "2025-05-29"
lastScrapedAt: "2026-06-07T09:10:47.061Z"
category: "site"
scrapeMethod: "direct-fetch"
---
年俸

グローバル人事用語集

# 年俸

## 年俸制とは何ですか？

年俸とは、従業員の現在の報酬率を1年間適用した場合の金額です。概念としては、通年勤務に満たない従業員や、年間を通じて収入が変動する従業員の給与率を標準化するために使用されます。これにより、雇用主は給与を比較し、給与支出を予算化し、報酬をより明確に伝えることができます。

## 年俸の計算方法

年俸は以下のように計算できます：

### 時間給従業員の場合：

時給に1週間の労働時間をかけ、さらにその数字に1年間に働く週数をかけます。
年俸＝時給×週労働時間×年間週数
例えば、従業員が

- 時給20ドル；

- 週40時間勤務

- 年間50週間勤務、

...年俸に換算すると
$20 × 40 × 50 = $40,000

### パートタイムまたは季節従業員の場合：

フルタイムまたは通年で働いた場合の年収を算出します。
例えば、パートタイマーが6ヶ月間働いて15,000ドル稼いだ場合、その年俸は次のようになります：
$15,000 × 2 = $30,000

### 給与所得者の場合：

現在の給与率に、その人が働くと予想される年数の端数を掛けます。
例えば、月給4,000ドルの社員が7月に採用された場合、その年俸は次のようになります：
$4,000 × 12 = $48,000

## なぜ年俸制が有効なのでしょうか？

前述の通り、年俸制は人事チームにとって非常に有用な概念です。具体的には、以下のような分野であなたをサポートします：

- 予算と財務計画 年俸制の給与は、雇用主が予算や財務計画の目的で給与支出を正確に予測するのに役立ちます。

- 給与の比較。 給与を年間ベースで標準化することで、異なる従業員、役割、または部署間の報酬をより簡単に比較することができます。

- 従業員との契約とコミュニケーション 雇用契約書やオファーレターに年俸額を記載することで、従業員に報酬総額をより明確に伝えることができます。

また、従業員の視点に立てば、自分たちの報酬をより広い文脈で理解することができ、混乱を減らし、満足度を向上させ、事業全体の公平性と公正性を促進することができます。

## 年俸のベストプラクティス

年俸制を採用する場合は、常に以下の点を考慮してください：

- 変動報酬。 総収益の包括的なビューを作成する際には、ボーナス、コミッション、福利厚生などの追加的な報酬形態を考慮することを忘れないでください。

法律とコンプライアンス。 年俸計算が、現地の労働法および規制、特に最低賃金と時間外労働の規則に準拠していることを確認します。

### Tending Terms

従業員,社員証番号

従業員,社員証番号とは何ですか? 従業員, 社員別番号（従業従業員, 社員ID番号とも呼ばれる）は、企業の人事、給与処理、またはワークフォース, 労働者, リソース力管理システム内で各従業員,...

グローバルモビリティサービス

グローバルモビリティサービスとは...

利益分配

利益分配とは 利益分配とは、企業が利益の一部を従業員に分配する報酬,給与戦略です。これは、チームのメンバーに会社の金銭的な成功を報奨し、全体的なパフォーマンスと従業員の利益を両立させる方法です。...

不当差別禁止基準の検査

不当差別禁止基準の検査とは...

フォーム941

フォーム941とは? IRS Form 941（正式にはEmployer’s Quarterly Federal 税金, 税 Return）は、米国の雇用主が収入, 所得税金,...

EOR(Employer of Record (EOR))

EORとは? EOR（Employer of Record (EOR)とは、他の企業に代わって合法的に労働者を雇用する第三者機関です。EORは給与処理、税金、福利厚生厚生、遵守,...

有給休暇(PTO)

PTOとは? 有給休暇(PTO)...

電子送金

電子送金とは？ 電子送金...